<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
 "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="de" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="de">
<head>
  <title>Kapitel 3</title>
  <link rel="stylesheet"
        type="text/css"
        href="css/style.css" />
  <link rel="stylesheet"
        type="text/css"
        href="css/media.css" />
</head>
<body>
  <div id="part-1-chapter-3" class="element element-bodymatter element-container-single element-type-chapter element-with-heading">
    <div class="heading heading-container-single heading-size-full heading-format-full heading-alignment-flexible heading-without-image">
      <div class="heading-contents">
        <div class="title-subtitle-block title-block-title-is-element-number">
          <div class="element-number-block">
          </div>
          <div class="title-block">
            <h1 class="element-title case-upper">3</h1>
          </div>
        </div>
      </div>
    </div>
    <div class="text" id="part-1-chapter-3-text">
      <p class="first first-in-chapter first-full-width">„Paul. Ich höre, Sie hatten einen arbeitsreichen Wochenstart.“</p>
      <p class="subsq">Paul Cullen verzog das Gesicht, als er auf dem Stuhl Platz nahm, den Detective Superintendent Maggie Ferguson, seine Vorgesetzte bei der British Transport Police Central Division im Hauptquartier in Camden Town, ihm gerade angeboten hatte.</p>
      <p class="subsq">„Das kann man so sagen.“</p>
      <p class="subsq">Obwohl ihm eine Mitfahrgelegenheit im Streifenwagen angeboten worden war, hatte Cullen beschlossen, die wenigen Minuten vom Ort des tragischen Vorfalls bis zum unauffälligen Hochhaus der BTP-Zentrale an der Camden Road zu Fuß zu gehen. Dort war die Abteilung für schwere und organisierte Kriminalität untergebracht, die Cullen leitete. Sie bearbeitete Fälle mit Bezug zum britischen Schienennetz auf nationaler Ebene, zusammen mit seiner Kollegin DCI Harper und ihrem Team in der nördlichen Niederlassung in Leeds.</p>
      <p class="subsq">„Erzählen Sie mir, was passiert ist.“</p>
      <p class="subsq">Cullen atmete tief durch, noch immer damit beschäftigt, die Ereignisse zu verarbeiten. Er hatte sie bereits einem der uniformierten Beamten erzählt, der ihm aus der Station gefolgt war. Und ohne Zweifel würde er die Geschichte noch viele Male erzählen müssen, unter anderem bei der Untersuchung durch den Coroner und unweigerlich als Teil der Ermittlungen des Independent Office for Police Conduct.</p>
      <p class="subsq">„Ich wurde natürlich schon gebrieft.“</p>
      <p class="subsq">Cullen konnte sich ein Lächeln ob der Ehrlichkeit seiner Chefin nicht verkneifen. Sie war eine toughe Glasgowerin, die keine Dummheiten duldete. Seit ihrer Ankunft von der Police Scotland hatte sie in der Division ein starkes Zeichen gesetzt, indem sie sich mit Elan um einige der schwierigeren Charaktere gekümmert hatte. Doch sie war auch fair und hatte ihn erst vor sechs Monaten für die Beförderung zum Detective Chief Inspector unterstützt.</p>
      <p class="subsq">„Ich war in der U-Bahn, nur wenige Minuten vor Euston, als ich den Verdacht hatte, dass ein junger Mann ein junges Mädchen sexuell belästigte.“</p>
      <p class="subsq">„Verdacht?“</p>
      <p class="subsq">„Ja, Ma’am.“</p>
      <p class="subsq">„Und Sie haben versucht, Ihren Verdacht zu bestätigen?“</p>
      <p class="subsq">Sie zog ihre Tastatur heran.</p>
      <p class="subsq">„Ich habe das… das Opfer um eine Bestätigung gebeten, und sie hat sie gegeben.“</p>
      <p class="subsq">„Ich verstehe.“</p>
      <p class="subsq">Sie tippte weiter in den Computer. „Ich möchte das nur klären, für alle weiteren Ermittlungen.“</p>
      <p class="subsq">„Natürlich.“</p>
      <p class="subsq">„Sie haben sie also gefragt, ob sie gerade sexuell belästigt wurde, und sie hat ja gesagt.“</p>
      <p class="subsq">„Das ist korrekt.“</p>
      <p class="subsq">„Das ging alles sehr schnell“, kommentierte sie. „Sie haben versucht, aus der Bahn auszusteigen, und hatten nur wenig Zeit. Es war eine Stresssituation. Sind Sie sicher, dass Sie sie richtig verstanden haben?“</p>
      <p class="subsq">„Ich bin sicher.“</p>
      <p class="subsq">Warnsignale läuteten in seinem Kopf. Etwas stimmte hier nicht.</p>
      <p class="subsq">Er stellte die Frage: „Hat sie es abgestritten?“</p>
      <p class="subsq">Fergusons Stirn runzelte sich, was ihm die Antwort gab.</p>
      <p class="subsq">„Ich bin mir hundertprozentig sicher, dass sie die Belästigung bestätigt hat“, erklärte Cullen und bemühte sich, ruhig zu bleiben. „Es könnte Zeugen aus dem Waggon geben, die gehört haben, was sie gesagt hat.“</p>
      <p class="subsq">„Diese Spuren werden wir sicherlich verfolgen, falls notwendig“, erwiderte sie. „Also, Sie haben dann die Verfolgung aufgenommen.“</p>
      <p class="subsq">„Ja.“</p>
      <p class="subsq">„Halten Sie das für klug?“</p>
      <p class="subsq">Cullen zuckte mit den Schultern. „Nicht weniger klug, als sie nicht aufzunehmen. Er trug eine auffällige gelbe Jacke. Ich war zuversichtlich, ihn zu fassen, bevor er die Station verlässt.“</p>
      <p class="subsq">„Aber das ist Ihnen nicht gelungen.“</p>
      <p class="subsq">„Nein.“</p>
      <p class="subsq">„Fahren Sie fort…“</p>
      <p class="subsq">„Es hat eine Weile gedauert, aus dem Waggon herauszukommen, und dann wurde ich kurz von einem U-Bahn-Mitarbeiter aufgehalten. Ich habe den Mann außerhalb der Haupthalle eingeholt.“</p>
      <p class="subsq">„Und er ist weggelaufen.“</p>
      <p class="subsq">„Sobald er das Wort \u201ePolizei\u201c gehört hat.“</p>
      <p class="subsq">Sie tippte weiter. „Scheint eine seltsame Reaktion zu sein, wenn man nichts falsch gemacht hat.“</p>
      <p class="subsq">„Die Uniformierten fanden eine kleine Menge Cannabis bei ihm. Aber nur genug für den Eigengebrauch.“</p>
      <p class="subsq">„Vielleicht hat er in dem Moment einfach Panik bekommen“, schlug sie vor. „Er wusste, dass er Drogen bei sich hatte, und sein erster Instinkt war es, wegzurennen.“</p>
      <p class="subsq">„Vielleicht.“</p>
      <p class="subsq">Ferguson bemerkte Cullens Stimmung. „Ich bin auf Ihrer Seite, Paul, glauben Sie mir. Ich stelle nur die Fragen, um alles aus erster Hand zu klären. Ich habe totales Vertrauen in Sie.“</p>
      <p class="subsq">„Danke.“</p>
      <p class="subsq">„Aber… wir haben ein Problem. Wir haben einen toten Mann, der bei der Verfolgung durch einen unserer Beamten ums Leben kam. Wir haben ein vermeintliches Opfer, das jetzt abstreitet, eines zu sein, und sehr wütend und aufgebracht ist. Und wir stehen vor einem potenziellen Medienskandal, der sich über die Hauptstadt ausbreiten könnte. Das ist nicht gut.“</p>
      <p class="subsq">„Nein, ist es nicht.“</p>
      <p class="subsq">„Das Mädchen ist der Schlüssel. Wir werden sie bald erneut befragen, natürlich unter Berücksichtigung der Sensibilitäten. Hoffentlich wird sie ihre Aussage im unmittelbaren Anschluss revidieren und Ihre Version der Ereignisse bestätigen.“</p>
      <p class="subsq">„Was hat sie gesagt?“</p>
      <p class="subsq">„Sie wissen, dass ich Ihnen das nicht sagen kann.“</p>
      <p class="subsq">„Natürlich. Entschuldigung, dass ich gefragt habe.“</p>
      <p class="subsq">Sie schob die Tastatur von sich weg. „Paul. Wie wäre es, wenn Sie eine Pause einlegen, bis sich das Ganze beruhigt?“</p>
      <p class="subsq">„Sie meinen doch nicht…“</p>
      <p class="subsq">„Nein, keine Suspendierung, natürlich nicht. Nur eine Pause. Nennen Sie es Urlaub, wie Sie möchten, vielleicht für eine Woche oder so.“</p>
      <p class="subsq">Cullen wollte gerade widersprechen – es gab so viel zu tun im Büro, und ihm gefiel nicht, wie das von außen aussehen könnte. „Habe ich eine Wahl?“</p>
      <p class="subsq">„Ja, natürlich. Aber das wäre meine dringende Empfehlung.“</p>
      <p class="subsq">Er dachte an seine Frau, die packte und allein nach Wigan reiste. Eine Woche frei würde ihm ermöglichen, sie zu begleiten, ihr beim Einleben zu helfen und ihr zu zeigen, dass er sie wirklich unterstützte, was ihre Entscheidung betraf, für kurze Zeit wieder in den Norden zu ziehen.</p>
      <p class="subsq">Es könnte seine Ehe retten.</p>
      <p class="subsq">„Okay“, sagte er, obwohl ein Teil von ihm immer noch gegen die Entscheidung kämpfte und stattdessen den Arbeitstag mit seinem Team im Büro beginnen wollte. „Nur eine Woche, bis sich die Lage beruhigt.“</p>
      <p class="subsq">Cullen spritzte sich eiskaltes Wasser ins Gesicht und starrte mit seinen auffallend smaragdgrünen Augen in den Spiegel über dem Waschbecken, während die Tropfen wie Tränen in das Becken fielen. Er spielte die Ereignisse vor seinem müde aussehenden Spiegelbild noch einmal durch, vom ersten Moment, als er den Mann in der U-Bahn bemerkte, bis hin zum Moment des Aufpralls und dem Moment, als dessen Freundin geschrien und dann in Verzweiflung zu Füßen ihres toten Freundes zusammengebrochen war.</p>
      <p class="subsq">Große, heftig schluchzende Schreie.</p>
      <p class="subsq">Es waren nur ein paar Minuten vergangen, seit er der Auszeit zugestimmt hatte, und er bereute seine Entscheidung schon. Es gab so viel Arbeit zu tun. Und er mochte nicht, wie es aussah, wenn er bei den ersten Anzeichen von Schwierigkeiten verschwand. So war er nicht.</p>
      <p class="subsq">Aber hatte Maggie Ferguson ihm wirklich eine Wahl gelassen?</p>
      <p class="subsq">Er bezweifelte es. Ja, eine Suspendierung wäre wahrscheinlich zu weit gegangen, und sie wollte sicher nicht diesen Weg einschlagen, um zu vermeiden, dass sie einen leitenden Beamten entfremdete und die Flammen der Schuldzuweisung anheizte, die die Medien in diesem Moment möglicherweise bereits schürten.</p>
      <p class="subsq">Er konnte sich schon vorstellen, wie <b>The Daily Post</b> die Sache aufbauschen würde, trotz seines relativ guten Arbeitsverhältnisses mit ein paar ihrer erfahrenen Journalisten.</p>
      <p class="subsq">Die Toilettentür schwang auf, und Cullen wandte sich um.</p>
      <p class="subsq">„Boss.“ DS Tony Beswick ließ die Tür hinter sich ins Schloss fallen. „Ich habe Sie gesucht.“</p>
      <p class="subsq">Cullen lächelte, strich sich über sein kurzes, dunkles, aber bereits ergrauendes Haar und warf einen letzten Blick in den Spiegel. „Nun, sieht so aus, als hätten Sie mich gefunden.“</p>
      <p class="subsq">„Ich habe gehört, was passiert ist.“</p>
      <p class="subsq">„Die Buschfunk arbeitet heute gut“, sagte Cullen trocken und lehnte sich mit den Handrücken gegen das Waschbecken.</p>
      <p class="subsq">„Wollen Sie darüber reden?“</p>
      <p class="subsq">Cullen nickte. „Aber nicht auf der Toilette.“</p>
      <p class="subsq">„Warum nicht…“</p>
      <p class="subsq">„Nennen Sie mich pingelig, aber ich würde einen Ort bevorzugen, der nicht nach Urin riecht.“</p>
      <p class="subsq">„Du hast dich verändert“, witzelte Beswick, als Cullen einen Skinny Flat White bestellte. Auf Cullens Vorschlag hin waren sie in die Costa-Filiale gegangen, die nur wenige Meter vom Hauptquartier entfernt lag.</p>
      <p class="subsq">Das Mädchen hinter der Theke schaute zu Beswick. „Für mich nur einen schwarzen Kaffee“, sagte er.</p>
      <p class="subsq">„Americano? Möchten Sie unsere neue Nicaragua-Mischung probieren?“</p>
      <p class="subsq">Cullen lächelte, während er beobachtete, wie Beswick innerlich mit sich rang, ein leichtes Anzeichen von Panik in seinen Augen, während sein Salz-und-Pfeffer-Schnurrbart zuckte.</p>
      <p class="subsq">„Äh, nur einen schwarzen Kaffee.“</p>
      <p class="subsq">Als die Kaffees gebracht wurden, zogen sie sich in eine ruhige Ecke zurück.</p>
      <p class="subsq">„Ich hasse diese Auswahlmöglichkeiten“, sagte Beswick und zog seinen Stuhl mit einem ohrenbetäubenden Quietschen hervor. „Früher war ein Kaffee einfach ein Kaffee. Was soll das überhaupt mit ‚Skinny‘ heißen?“</p>
      <p class="subsq">„Fettarme Milch.“</p>
      <p class="subsq">„Oh“, sagte er, wenig beeindruckt. „Und das ‚Flat White‘?“</p>
      <p class="subsq">„Keine Ahnung. Aber es schmeckt großartig“, sagte Cullen und nahm einen Schluck.</p>
      <p class="subsq">Beswick war mehr als nur ein Kollege. Inzwischen gute Freunde, arbeiteten sie seit acht Jahren zusammen, seit Cullen von der Nordwestregion in die Hauptstadt versetzt worden war. Der geborene und aufgewachsene East-Ender hatte immer auf ihn aufgepasst, und während Cullen in den Rängen schnell vom Sergeant zum Inspector und schließlich zum Chief Inspector aufgestiegen war, hatte es nie einen Hauch von Eifersucht von seinem älteren, aber technisch gesehen nun rangniedrigeren Kollegen gegeben.</p>
      <p class="subsq">„Also, was ist passiert?“</p>
      <p class="subsq">Cullen erzählte die Ereignisse, während Beswick aufmerksam zuhörte, ohne einen Kommentar abzugeben. Sein Gesichtsausdruck verriet nichts.</p>
      <p class="subsq">„Das war’s also“, schloss Cullen. „Ich bin direkt ins Büro gekommen.“</p>
      <p class="subsq">„Und wie fühlen Sie sich?“</p>
      <p class="subsq">„Okay. Glaube ich.“</p>
      <p class="subsq">In diesem Job sah man einige schreckliche Dinge, aber der heutige Morgen war besonders schockierend gewesen. Das Gesicht dieses Jungen, die Art, wie seine weit aufgerissenen Augen ihn zu durchbohren schienen – er würde es nie vergessen.</p>
      <p class="subsq">„Vielleicht solltest du dir ein paar Tage frei nehmen?“, schlug Beswick vor. „Nur ein paar Tage“, fügte er schnell hinzu. „Um alles zu verarbeiten.“</p>
      <p class="subsq">„Mach ich“, antwortete Cullen. „Mindestens die ganze Woche.“</p>
      <p class="subsq">„Oh.“ Beswick klang überrascht. „Nun, das ist wahrscheinlich eine gute Entscheidung.“</p>
      <p class="subsq">„Die Chefin hat mir ein Angebot gemacht, das ich nicht ablehnen konnte“, sagte Cullen. „Mach Urlaub oder sonst.“</p>
      <p class="subsq">„Hat sie das gesagt?“</p>
      <p class="subsq">„Nicht in so vielen Worten, aber du weißt, wie es läuft.“</p>
      <p class="subsq">„Ja. Ich denke trotzdem, dass es das Beste ist.“ Er schaute Cullen genau an. „Findest du nicht?“</p>
      <p class="subsq">„Vielleicht.“</p>
      <p class="subsq">„Hör zu, Boss, ich verstehe, dass das gegen deine Instinkte geht. Aber du hast ein gutes Team, und die Welt wird sich weiterdrehen, auch wenn du ein paar Tage frei nimmst.“</p>
      <p class="subsq">„Ich weiß. Ich fahre wahrscheinlich mit Sarah nach Wigan.“</p>
      <p class="subsq">„Also ist sie noch nicht weg?“</p>
      <p class="subsq">„Heute Nachmittag.“</p>
      <p class="subsq">„Das ist eine gute Idee. Es muss schwierig für sie sein, mit dem, was mit ihrem Bruder passiert. Sie wird das sicher zu schätzen wissen.“</p>
      <p class="subsq">Sarah hatte beschlossen, in der Nähe ihres Bruders Philip zu sein, dessen früh einsetzende Demenz sich in den letzten Wochen verschlimmert hatte.</p>
      <p class="subsq">„Hoffentlich.“ Cullen blickte nach links. „Ich denke immer wieder darüber nach, was heute Morgen passiert ist… Es ergibt einfach keinen Sinn.“</p>
      <p class="subsq">„Warum seine Freundin ihre Geschichte geändert hat?“</p>
      <p class="subsq">„Nicht nur das. Warum er gerannt ist. Und er ist nicht einfach nur weggelaufen, er ist gerannt, als ginge es um sein Leben.“</p>
      <p class="subsq">„Unglückliche Wortwahl.“</p>
      <p class="subsq">„In der Tat.“ Cullen rang mit seinen Gedanken. „Ich weiß, dass sie das Cannabis gefunden haben, aber es war so eine kleine Menge. Ich glaube einfach nicht, dass das der Grund war, warum er weggelaufen ist.“</p>
      <p class="subsq">„Irgendwelche Theorien?“</p>
      <p class="subsq">„Nun, dass das Mädchen ihre Meinung geändert hat, scheint ziemlich offensichtlich. Sie hatten einen Streit, sie hat seine Annäherungen in der U-Bahn abgeblockt, und als er sie begrapscht hat, habe ich ihr eine Gelegenheit geboten, sich zu rächen. Sie dachte wahrscheinlich, es würde ihn einfach nur eine Lektion lehren, ohne ernsthafte Folgen.“</p>
      <p class="subsq">„Ich kann verstehen, dass es verlockend war, ihn von der Polizei einschüchtern zu lassen.“</p>
      <p class="subsq">„Besonders im Affekt.“</p>
      <p class="subsq">„Und dann ist sie dir vom Zug bis aus der Station gefolgt, vielleicht hat sie es schon bereut, was sie gesagt hatte.“</p>
      <p class="subsq">„Gerade rechtzeitig, um zu sehen, wie er vom Bus erfasst wurde.“</p>
      <p class="subsq">„Und dann, erschrocken und schuldbeladen von dem, was sie dir gesagt hatte, änderte sie ihre Aussage.“</p>
      <p class="subsq">„Genau“, sagte Cullen. „Klingt plausibel?“</p>
      <p class="subsq">„Absolut.“</p>
      <p class="subsq">„Aber warum er mit solcher Dringlichkeit gerannt ist, dafür habe ich wirklich keine konkrete Erklärung. Du?“</p>
      <p class="subsq">„Nein. Aber ich werde darüber nachdenken.“</p>
      <p class="subsq">„Vielleicht klärt sich alles, wenn die Hintergrundüberprüfungen abgeschlossen sind. Vielleicht hat er eine Vorgeschichte.“</p>
      <p class="subsq">„Hoffentlich.“</p>
      <p class="subsq">„Glaubst du, ich habe überreagiert?“</p>
      <p class="subsq">„Nicht nach dem, was du mir erzählt hast. Ich hätte dasselbe getan. Aber mit diesem Körper hätte ich den Kerl wahrscheinlich nicht nördlich der Themse eingeholt.“ Er lächelte.</p>
      <p class="subsq">„Du solltest fettarme Milch probieren.“</p>
      <p class="subsq">„Nein, danke. Außerdem machst du immer die Laufarbeit.“</p>
    </div>
  </div>
</body>
</html>
